---
ID: CV8LA
総称: null
名称: 大倉神社
名称読み: オオクラジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 湯沢市
緯度: 39.175537
経度: 140.576797
郵便番号: 41028
住所: 秋田県湯沢市駒形町字大倉26
祭神:
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名命
  - ID: wyz
    名称: 宇気母智神
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-17
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創立年月日は不詳なれど、古老の言い伝えによると、大同年間に観音山に建立

- 倉王山千手大清水寺と呼ばれていた。

## 寛弘2年9月火災にあい、住人の田那部七郎光定が再建したが、

- 又、寛永元年に野火のため全村類焼したため、明暦2年現在の場所に再建された。

## 天保4年に又々火災に遭い、同8年再建された。

## 明治42年に村社となる

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0183-42-2222 |      |
| 0183-42-2222 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%a4%a7%e5%80%89%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
